안녕하세요. 튜터 명민기입니다.

12주차(11.13 ~ 11.26)에 예정되어 있는 리포트(전체 성적의 10%)와 관련해서 안내드립니다.

하단의 [주제 리스트]에서 한 가지 주제를 선택하셔서 작성해 주시면 됩니다.

분량은 겉장 포함 a4 기준 2장입니다. 아래한글 파일의 경우 폰트는 함초롱 돋움으로, 글씨 크기는 10, 줄 간격은 160으로 맞추어주시면 됩니다.

워드 파일의 경우 폰트는 맑은 고딕, 글씨 크기는 10, 줄 간격은 기본인 1.08로 맞추어주시면 됩니다.
(워드의 경우 줄간격을 확인하기 위해서는 홈 > 단락 > 줄 간격 옵션을 차례로 클릭하여 주시고 > '들여 쓰기 및 간격'에서 3번째 간격, 값에서 확인이 가능합니다.)

리포트의 겉장에는 반드시 리포트 제목, 과목명, 학교, 학번, 성명을 필수적으로 기입하여 주시기 바랍니다.

작성한 리포트는 11월 26일까지 리포트 게시판에 업로드하여 주시면 되며 중간고사와 마찬가지로 자신의 생각을 효율적으로 전달할 수 있는 것이 채점에서 중요하게 작용할 예정입니다.

또한 겉장은 교수님께서 중요하게 보시는 바로써 평가대상에 포함될 예정입니다.

추가 질문 사항이 있다면 '교수님께 질문' 혹은 튜터의 개인 메일로 메일을 보내주시면 감사하겠습니다.

감사합니다.



[주제 리스트]
01. 직선적 시간인식과 순환적 시간인식의 상호보완성
02. 문명교류의 관점에서 본 헬레니즘
03. 로마 공화정의 특징
04. 7세기 이슬람문명의 출현이 지중해의 역사에 미친 영향
05. 고대 자급자족 경제권의 특징
06. 중세 이베리아의 문명교류를 접변형으로 정의하는 이유
07. 14-16세기 르네상스를 문명교류의 세속화로 재해석하는 이유
08. 십자군이 중세 지중해 문명교류에 미친 영향
09. 문명교류의 특징 : '관계의 성립', '접변의 과정', '변천의 흐름'
10. 리포트 주제를 자율적으로 설정하여 작성하기


<리포트 안내>
- 평가종류 : 리포트(전체 성적의 10%)
- 범위 : 1주차 ~ 10주차 강의 내용
- 주제 : 제공되는 주제 리스트에서 택1 (상단 [주제 리스트] 참조)
- 분량 : 겉장 포함 a4 2장
          아래한글 파일 : 폰트 함초롱 돋움, 글씨 크기 10, 줄 간격 160
          워드 파일 : 폰트 맑은고딕, 글씨 크기 10, 줄 간격 기본 1.08
          (확인 방법 : 홈 > 단락 > 줄 간격 옵션 > 들여쓰기 및 간격에서 3번째 간격, 값에서 확인 가능)
- 제출 방법 : 아래한글(.hwp파일, .hwpx파일) 혹은 워드(.doc파일, .docx파일) 작성 후 리포트 게시판에 업로드
- 제출기한 : 2023년 11월 26까지
- 작성요령 : 자신의 생각을 최대한 효율적으로 적을 것
- 주의사항 : 겉장에 리포트 제목, 과목명, 학교, 학번, 성명 필수 기입
               *겉장도 평가대상에 포함됨.
